Kim Jong-dae (Hangul: 김종대, Hanja: 金鐘大, Hán-Việt: Kim Chung Đại, sinh ngày 21 tháng 9 năm 1992), thường được biết đến với nghệ danh Chen, là một ca sĩ, nhạc sĩ người Hàn Quốc, thành viên nhóm nhạc nam Hàn Quốc EXO, nhóm nhỏ EXO-CBX và cũng như trong SM the Ballad do S.M. Entertainment thành lập và quản lý. Anh giữ vai trò là một trong những giọng ca chính của EXO. Bên cạnh các hoạt động nhóm, Chen cũng thu âm nhiều nhạc phim cho các bộ phim truyền hình, nổi bật như Best Luck (Chỉ có thể là yêu), Everytime (Hậu duệ mặt trời). Vào ngày 1 tháng 4 năm 2019, Chen chính thức ra mắt với tư cách ca sĩ solo với mini album April, and a Flower.