Taylor Alison Swift (sinh ngày 13 tháng 12 năm 1989) là nữ ca sĩ kiêm sáng tác nhạc người Mỹ. Sinh ra và lớn lên tại Wyomissing, Pennsylvania, cô dời đến Nashville năm 14 tuổi để theo đuổi sự nghiệp âm nhạc đồng quê. Cô ký kết một hợp đồng cùng hãng thu âm độc lập Big Machine Records và trở thành nhạc sĩ trẻ tuổi nhất từng hợp tác với Sony/ATV Music Publishing. Vào năm 2006, Swift phát hành album đầu tay cùng tên với đĩa đơn "Our Song" giúp cô là nghệ sĩ tự sáng tác trẻ tuổi nhất có bài hát đạt quán quân bảng xếp hạng Hot Country Songs. Album thứ hai của Swift là Fearless đã được ra mắt năm 2008.

Album phòng thu thứ hai của Swift, Fearless (2008), mang về thành công cùng các đĩa đơn "Love Story" và "You Belong with Me", trở thành album bán chạy nhất năm 2009 tại Hoa Kỳ. Fearless giành 4 giải Grammy và giúp Swift là nghệ sĩ trẻ nhất đoạt giải "Album của năm". Cô tự sáng tác toàn bộ các bài hát trong album Speak Now (2010) và phát hành Red (2012) cùng hai đĩa đơn đạt thành công trên toàn cầu, "We Are Never Ever Getting Back Together" và "I Knew You Were Trouble". Album phòng thu thứ 5, 1989 (2014) mang thể loại pop chủ đạo, giúp Swift trở thành nghệ sĩ đầu tiên có 3 album bán hơn 1 triệu bản trong tuần đầu và lần thứ 2 đoạt giải Grammy cho "Album của năm". Các đĩa đơn "Shake It Off", "Blank Space" và "Bad Blood" đều dẫn đầu Billboard Hot 100. Chuyến lưu diễn cùng tên năm 2015 lọt vào danh sách doanh thu cao nhất thập niên. Ngày 27 tháng 8 năm 2017, MV "Look What You Made Me Do" đã trở thành video ca nhạc có lượt xem trong ngày đầu phát hành cao nhất thế giới vào thời điểm bấy giờ với 43.2 triệu lượt xem. Vào ngày 26 tháng 4 năm 2019, MV "ME!" trở thành MV có lượt xem cao nhất thế giới trong ngày đầu phát hành đối với một nữ nghệ sĩ và một nghệ sĩ solo với 65,2 triệu lượt xem.

Swift nổi tiếng vì những bài hát tường thuật lại trải nghiệm cá nhân, thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng. Ở vai trò nhạc sĩ, cô từng được vinh danh bởi Hiệp hội tác giả Nashville và Đại sảnh Danh vọng Sáng tác. Các thành tựu khác của Swift bao gồm 10 giải Grammy, 5 Kỷ lục Guinness thế giới, 1 giải Emmy, 22 giải thưởng Âm nhạc Billboard, 11 giải thưởng Hiệp hội nhạc đồng quê, 8 giải Viện hàn lâm nhạc Đồng quê và 1 giải Brit. Cô là một trong những nghệ sĩ bán đĩa chạy nhất mọi thời đại, với hơn 40 triệu album—bao gồm 32,7 triệu bản tại Hoa Kỳ—và 130 triệu đĩa đơn kỹ thuật số đã được tiêu thụ. Cô xuất hiện trong danh sách 100 người gây ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time (2010 và 2015); những người phụ nữ bội thu trong âm nhạc (2011–15), 100 người phụ nữ quyền lực nhất (2015) và Celebrity 100 (2016) của tạp chí Forbes. Cô còn tham gia trong loạt phim truyền hình CSI: Crime Scene Investigation và chương trình đêm khuya Saturday Night Live trong năm 2009, cùng bộ phim Valentine's Day (2010). Cô có quan hệ mật thiết với Mariska Hargitay (người đóng vai thám tử Olivia Benson trong series yêu thích của Taylor "Law & Order")