Justin Drew Bieber (sinh ngày 1 tháng 3 năm 1994)[1] là một ca sĩ nhạc Pop/R&B người Canada[2][3]. Những clip của anh được Scooter Braun xem tại Youtube, hiện nay anh là quản lý của Justin Bieber. Braun và Justin đã đến Atlanta, Georgia để thảo luận với Usher và nhanh chóng ký hợp đồng với hãng Raymond Braun Media Group (RBMG)[6], sau đó là L.A. Reid và Island Def Jam[4].

Đĩa đơn đầu tiên của anh là One Time đã phát hành vào hè năm 2009, được lọt vào bảng xếp hạng 30 trong 10 quốc gia và nằm trong album đầu tiên My World ra mắt công chúng vào ngày 17-11-2009, nhận được nhiều lời khen từ RIAA, nơi đã đưa Justin lên đỉnh cao nhất của các nghệ sĩ mới trong năm. Bản thu đầy đủ đầu tiên của anh My World 2.0 đã được ra mắt vào ngày 23-3-2010 và được giới thiệu qua hit Baby. Anh đã bắt tay vào tour đầu tiên của minh có tên là My World Tour vào hè 2010.

Sau album đầu tay của mình, anh đã có tour diễn đầu tiên của mình, My World Tour, phát hành album remix My Worlds Acoustic và Never Say Never - The Remixes - và 3D phim biopic-concert của Justin Bieber: Never Say Never. Anh phát hành album phòng thu thứ hai của mình, Under the Mistletoe, trong tháng 11 năm 2011, khi nó đứng vị trí số một trên bảng xếp hạng Billboard 200. Bieber phát hành album phòng thu thứ ba của mình, Believe, vào năm 2012. Album studio thứ tư của anh, Purpose đã được phát hành vào tháng 10 năm 2015. album và tổng thu nhập album này của anh là 44,7 triệu. [9] [10]

Justin Bieber còn là ngôi sao nổi nhất của năm 2009 của tạp chí J-14, nghệ sĩ mới của năm do MuchMusic(một kênh truyền hình âm nhạc của Canada bằng tiếng Anh) bình chọn và là một trong Top 10 ngôi sao trên Youtube của thập niên 2000 theo danh sách của Celebuzz.

Bieber đã được đề cử và nhận được rất nhiều giải thưởng trong vài năm qua, đoạt giải Nghệ sĩ của năm 2010 tại giải thưởng âm nhạc Mỹ (American Music Award), và được đề cử giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất và Best Pop Vocal Album tại Giải Grammy lần thứ 53. Bieber được coi là một thần tượng của tuổi teen, và đã được những người hâm mộ ca ngợi, cũng như những chỉ trích và tranh cãi từ những vấn đề liên quan đến sự nổi tiếng và hình ảnh công chúng.

Anh đã giành được nhiều giải thưởng fan hâm mộ bình chọn, bao gồm cả giải thưởng American Music Award dành cho Nghệ sĩ của năm trong năm 2010 và 2012. Người hâm mộ của mình, đặt tên là "Beliebers", phần lớn bao gồm các bạn trẻ vị thành niên. Anh được liệt kê ba lần bởi tạp chí Forbes trong số top 10 những người nổi tiếng quyền lực nhất trên thế giới trong năm 2011, 2012, và 2013. [11]

Ngoài ra, Bieber cũng là người thuận tay trái, trong một lần đến Barcelona, anh đã dùng chân trái của mình để solo với Andrés Iniesta